# 高松市オープンソース、オープンデータへの貢献方法

高松市は、公開しているソフトウェアやデータを改善するご提案、要望を歓迎します。データの間違いを指摘・修正したり、ソフトウェアの修正や改善要望をする方法をご説明します。

- Pull Request: ソースコード、テキスト、データを修正して提案をする方法です。ブラウザで行う簡単な方法と、自由度の高いフォークする方法を説明しています。
- Issue: 修正箇所の指摘、要望、提案を行う方法です。

ドキュメント（説明文）の改善や、テストの追加、機能要望など、さまざまな提案をお待ちしています。

## Issue の作成方法

Issue は、データの修正や質問、不明点などを報告する方法です。

1. リポジトリのトップページで、[Issues] タブをクリックしてください。
2. [New Issue] ボタンをクリックして、新しい Issue を作成します。
3. タイトルと説明文に、データの間違いや質問、不明点をできるだけ詳しく記載してください。
4. [Submit new issue] ボタンをクリックして、Issue を登録してください。

## Pull Request の作成方法 1

ブラウザだけで Pull Request を作成できます。

1. ファイルの選択: 修正したいファイル名をクリックしてください
2. 右上の鉛筆マークをクリックしてファイルの内容を編集してください
3. ページ下のフォームに、修正のタイトルと説明を書いてください。
4. [Propose changes] ボタンをクリックして完了です。

↓ 1. ファイルの選択
![イメージ](https://user-images.githubusercontent.com/1124652/234168195-822c3337-a91d-44f3-9dc3-d24539ac789b.jpg)

↓ 2. ファイルを編集する
![スクリーンショット_2023-04-25_12_33_47](https://user-images.githubusercontent.com/1124652/234168405-dbb7c652-3d19-4553-9e70-3197d704576d.png)

↓ 3. 修正内容を登録する 
![スクリーンショット_2023-04-25_12_35_55](https://user-images.githubusercontent.com/1124652/234168652-c9bc96d4-c3f1-49af-9ef3-861af2760d97.png)

## Pull Request の作成方法 2

Pull Request (PR) は、修正すべき箇所がわかっており、リポジトリへの変更を提案する方法です。

1. リポジトリをフォークし、自分のアカウントにコピーを作成します。
2. 作成したコピーで、修正すべきデータを編集し、変更をコミットします。
3. [New pull request] ボタンをクリックして、元のリポジトリに対して変更を提案します。
4. タイトルと説明文に、変更の目的や修正内容を記載してください。詳細に記述することで、レビューがスムーズに進みます。
5. [Create pull request] ボタンをクリックして、Pull Request を作成します。

さらに詳細を知りたい場合は [pull request の作成 - GitHub Docs](https://docs.github.com/ja/pull-requests/collaborating-with-pull-requests/proposing-changes-to-your-work-with-pull-requests/creating-a-pull-request) を参考にしてください。
